ctrl + w : để xóa từng từ trong lệnh terminal.
ctrl + -> or <- : di chuyển giữa các từ.
nút lên : để qoay lại các lệnh trước.
history : xem lại tất cả lệnh đã gõ.
ctrl + l : xóa màn hình terminal.
ctrl + r : để tìm kiếm các lệnh đã gõ và gõ thêm nút -> or <- để bung ra hoàn toàn câu lệnh tìm dc.
ctrl + c : để ko chạy (bỏ qua) câu lệnh hiện tại.
ctrl + shift + 5 : để mở thêm task terminal.
ctrl + d : để xóa task terminal.
pwd : xem hiện tại mình đang ở file nào.
ls  : xem tất cả file nằm trong thư mục hiện tại.
ls -a : xem cả file ẩn.
man ls : xem tất cả các công cụ.(trong ubuntu).
type nul > tenfile : tạo file mới
